**Pergunta:** Qual navegador devo utilizar? Qual navegador Recomendado? Estou com problemas ao acessar o sistema pelo navegador.
O nosso sistema deve ser acessado utilizando apenas o navegador Google Chrome. Algumas dicas para um melhor desempenho: Use uma aba na versão "anônima" ou "nova janela sem registro."

**Pergunta:**  Solução para Lentidão ou Indisponibilidade?
Caso enfrente lentidão ou indisponibilidade, siga as etapas a seguir:
1. Certifique-se de que está utilizando o navegador Google Chrome, de preferência, em uma aba anônima.
2. Limpe a memória cache do seu navegador.
3. Verifique com o setor de tecnologia da sua empresa se os seguintes sites estão liberados para acesso:
- noreplay@newcontract.contractweb.com.br
- newcontract.contractweb.com.br
- contractweb.com.br
- privacytools.com.br
- privacytools.io
- bam-cell.nr-data.net
- nr-data.net
- fast.conpass.io
- conpass.io
- google.com
- goo.gl
- ssl.google-analytics.com
- rawgit.com
- cdn.privacytools.com.br
- chat.movidesk.com
- movidesk.com
4. Em caso negativo, solicite a liberação desses sites, pois são usados dentro da aplicação do NewContract.

**Pergunta:** Como acessar o chat no sistema? Como acessar o chat? Como acessar o chat do newContract?
Para conseguir acessar o chat, siga os 10 passos abaixo ou assita o vídeo:
**Link sobre como acessar o chat**: https://www.youtube.com/watch?v=maMpKleFEws
Passo 1: Acesse o sistema Contract, no canto inferior direito do sistema, clique no ícone de chat.
Passo 2: Para iniciar um atendimento, clique na opção "Iniciar atendimento".
Passo 3: Preencha os dados solicitados e depois clique em "Enviar".
Passo 4: Confirme os dados e clique em "Sim, estão certos".
Passo 5: Para abrir um novo protocolo, clique em "Não". Se você já tem um protocolo aberto, clique em "Sim, já abri" e informe o número.
Passo 6: Selecione o assunto do atendimento e depois clique em "Confirmar".
Passo 7: Para Mobilização de Trabalhadores, escolha o tipo de serviço e depois clique em "Confirmar".
Passo 8: Você receberá um link com o passo a passo do procedimento desejado.
Passo 9: Se o link não ajudar, clique em "NÃO". Se sua dúvida não se encaixa nas opções anteriores, escolha outras opções.
Passo 10: Após seguir essas orientações, aguarde a interação do atendente.
Observações:
- Para descobrir como acessar o chat assista o tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=maMpKleFEws
- Para Homologação, Monitoramento Mensal ou BEXUP, você será direcionado à fila após a escolha.

**Pergunta:** Como localizar as competências mensais?
Para localizar as competências, siga estas orientações:
Passo 1: Clique na aba "Carregamento de Documentos" e em seguida, clique em "Carregar Mensal".
Passo 2: No campo de busca, digite o número do contrato, depois clique em "Pesquisar" e o sistema exibirá todas as competências relacionadas ao contrato.
Passo 3: Para filtrar por competência, utilize o filtro "Competência" na tela de carregamento, depois selecione o mês desejado para filtrar as competências.
Observações:
- O número do contrato pode conter números, letras ou caracteres especiais, como por exemplo: "123/teste".
- Certifique-se de inserir o número de contrato corretamente para que o sistema possa localizar as competências.
- Caso contrário, o sistema não será capaz de encontrar as competências.

**Pergunta:** Como limpar a memória cache (Cookies) do navegador?
O sistema pode apresentar inconsistências ou ficar lento se você não estiver utilizando o navegador Google Chrome, ou estiver com a memória cache cheia. Para limpar os cookies da página (Memória cache) faça o procedimento a seguir:
- Clique no ícone do cadeado ao lado esquerdo do link do portal (Barra de endereço).
- Ao clicar no cadeado, clique na opção "cookies".
- Ao clicar em "cookies", irá mostrar alguns links na tela, clique em "remover". Ao excluir todos os links, clique em "concluído".
- Feito esse procedimento, atualize a página clicando em "F5" no seu teclado, ou clicando em "Recarregar esta página" no navegador.
- Faça o login novamente e siga com o procedimento que estava tentando realizar.

6. **Pergunta:** Este é o meu primeiro acesso: como definir senha, atualizar dados e termos de uso?
Olá, Fornecedor! Seja bem-vindo(a) a Gestão de Riscos com Terceiros da Bernhoeft.
- Para realizar o seu primeiro acesso no sistema, siga as instruções a seguir:
- Ao ser cadastrado no portal Bernhoeft, você receberá um e-mail contendo o link de redefinição de senha e o link do sistema, conforme destacado abaixo:
- Para acessar o sistema, primeiro você deve clicar no link para definir a sua senha, conforme orientações a seguir:
- Ao clicar no link, você será direcionado para a seguinte tela:
- Ao clicar em redefinir senha, o sistema exibirá a seguinte mensagem:
- Com a senha definida, acesse o link do sistema enviado por e-mail e insira as suas credenciais:
- No seu primeiro acesso, será necessário preencher os campos abaixo:
- Pronto! Ao seguir essas orientações, você concluiu o primeiro acesso ao sistema NewContract. Os próximos passos te ensinarão a cadastrar colaboradores e enviar a documentação.

**Pergunta:**Não recebi o e-mail com a recuperação de senha, como proceguir?
Para receber a recuperação de senha, siga as orientações descritas neste passo a passo:
- Caso você tenha clicado em "Esqueci a senha" mas não tenha localizado o e-mail de recuperação ou não tenha recebido a senha para fazer o seu primeiro acesso, siga as orientações abaixo:
- Sempre utilize o navegador Google Chrome para atividades relacionadas ao NewContract.
- Antes de clicar em "Esqueci a senha", realize a limpeza de cookies do navegador, pois pode haver um deles que pode estar corrompido, impedindo a solicitação de recuperação de senha.
- Caso seja solicitada a senha (esqueci a senha) por meio de uma máquina corporativa e não chegar o e-mail de recuperação, realize a ação utilizando o celular pessoal e/ou computador pessoal.
- Verifique se o link está chegando na caixa de spam ou na caixa de lixeira.
- Para aqueles que utilizam aplicativos de e-mail (Aplicativo do Outlook, por exemplo), se a caixa de e-mail estiver quase na capacidade máxima, o tempo de sincronização que o aplicativo vai levar para atualizar pode ser demorado, fazendo com que, no momento em que o e-mail de recuperação de senha chegar, o link pode estar expirado por conta do tempo-limite que ele possui (30 minutos). Diante disso, recomendamos que utilize o e-mail no navegador (Google Chrome), pois ao contrário do aplicativo, pelo navegador o e-mail não passa por essa sincronização.
- Verifique se a rede corporativa possui alguma restrição com relação ao nosso endereço que envia o link para redefinição de senha (noreply@bernhoeft-auth-prod.firebaseapp.com). Além disso, verifique se solicitando a recuperação de senha por meio de uma rede de internet pessoal (internet residencial ou 4G, por exemplo) o link chega.
- Caso use VPN nas atividades, verifique se possui alguma restrição com o endereço mencionado no ponto anterior.
- Verifique com o time de T.I da sua empresa se os sites listados a seguir estão habilitados como confiáveis:
- Lista de sites para liberar para funcionamento do NewContract:
- newcontract.contractweb.com.br
- contractweb.com.br
- privacytools.com.br
- privacytools.io
- bam-cell.nr-data.net
- nr-data.net
- fast.conpass.io
- conpass.io
- google.com
- goo.gl
- ssl.google-analytics.com
- rawgit.com
- cdn.privacytools.com.br
- chat.movidesk.com
- movidesk.com

**Pergunta:** Esqueci a senha, como redefinir a senha de acesso?
Para alterar ou obter uma nova senha, siga o passo a passo abaixo ou assista o vídeo tutorial no final da página:
1. Clique em "Redefinir minha senha".
2. Digite o e-mail cadastrado e clique em "Redefinir".
3. Após clicar em "Redefinir", a seguinte mensagem será exibida:
4. Verifique no seu e-mail (caixa de entrada, spam, lixo eletrônico) o link enviado para redefinição. Clique no ícone abaixo:
5. Ao acessar o link, crie uma nova senha preenchendo os campos "Nova senha" e "Confirme a nova senha" atendendo os critérios de definição. Posteriormente, clique em "Redefinir senha".
6. Após criar a nova senha, informe os dados de acesso (Login, Senha), clique em "Não sou um robô" e depois "Entrar".
Observação: Caso não tenha recebido a recuperação de senha por e-mail (verifique também no SPAM e lixo eletrônico). Caso não localize o e-mail, verifique com o setor de TI da sua empresa se existe algum bloqueio no servidor para receber e-mails de "noreply@newcontract.contractweb.com.br".

**Pergunta:** Como Identificando os Tipos de Serviço?
A Bernhoeft possui vários tipos de serviço, que são:

1. Homologação de Fornecedores:
- Nesse serviço, realizamos uma análise nos documentos da possível contratada, com foco na saúde financeira. Na Homologação, as empresas ainda estão no processo de avaliação da oferta de seus serviços. A intenção é encontrar indícios de comprometimento financeiro, histórico de passivos na justiça, regularidade perante as dívidas e outros fatores que podem acarretar na insolvência do fornecedor durante o contrato com os nossos clientes.
- Sistema: Contract V2
- Link: https://v2.contractweb.com.br/documents/cliente/main_inicio.asp

2. Monitoramento Mensal:
- O monitoramento mensal se trata de um acompanhamento nas documentações trabalhistas e previdenciárias das empresas terceirizadas. Mensalmente analisamos documentos como GFIP, eSocial, Cartão de Ponto, Comprovante de Pagamento de Salários e outros.
- Sistema: Definido pelo contratante, pois pode ocorrer em qualquer sistema (Contract V1, Contract V2 e NewContract).

3. Mobilização de Trabalhadores:
- A mobilização é um processo de análise que comprova a regularidade do trabalhador conforme a saúde e segurança ocupacional. A intenção é assegurar que os trabalhadores terceirizados só entrem na empresa e realizem o serviço quando estiverem com todas as documentações conformes, reduzindo os riscos de acidente de trabalho. Após a aprovação de todos os documentos, o colaborador é liberado para realizar a integração na contratante.
- Sistema: Ocorre unicamente no sistema NewContract
- Link: https://newcontract.contractweb.com.br