**Categoria: Inclusão e Exclusão de Trabalhadores - V3**

1. **Pergunta 1:** Como informar férias do colaborador?
- **Resposta 1:** Veja a seguir as informações: 
   - Na etapa 4 do carregamento mensal, marque a flag de férias do colaborador na competência em que se iniciou o período de gozo.
   - Após a marcação, não esqueça de clicar no botão de salvar no final da página.
   - Caso você já tenha passado da etapa 4, na etapa 8 há a opção de [ação]. Clicando nesse botão, o sistema irá retornar na etapa 4 e você poderá informar as férias do colaborador.

2. **Pergunta 2:** Como saber a classificação na hora de cadastrar o colaborador no carregamento mensal?
- **Resposta 2:** Olá, Fornecedor! Para identificar qual a classificação correta na hora de cadastrar o colaborador. Segue as informações sobre cada classificação:
     - 🟡 Empregado: É toda pessoa física que prestar serviços de natureza não eventual a um empregador, sob dependência e mediante pagamento de salário, constituindo uma relação de emprego, nos termos do art. 3º da CLT. Se o seu colaborador possui a carteira de trabalho devidamente assinada ele precisa ser cadastrado com a classificação de empregado.
     - 🟢 Empregado/Aprendiz: É o jovem que estuda e trabalha, recebendo também capacitação específica na área em que está empregado obedecendo a Lei nº 10097/2000 (Lei do Aprendiz), o contrato de aprendizagem deve ser registrado na CTPS com direitos trabalhistas e previdenciários garantidos.
     - 🔵 Sócio/PJ: É conhecida por figura jurídica, possui um cadastro próprio perante a Receita Federal. Esse cadastro é o Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, da sigla CNPJ. Assim, é necessário apresentar o Contrato social, Requerimento do empresário ou o CCMEI, para os colaboradores que forem classificados Sócio/PJ.
     - 🟣 Autônomo: Não possui vínculo empregatício com nenhuma empresa. Dessa forma, ele possui total autonomia financeira e profissional, não assumindo o papel de um funcionário efetivo. É necessário a apresentação do contrato de prestação de serviço (Contrato de Autônomo). Conforme Lei nº 13.467/2017, é contratado como prestador de serviços.
     - 🟤 Estagiário: É o período no qual os estudantes podem colocar em prática os conhecimentos adquiridos em sala de aula, é uma complementação do aprendizado, e deve ser apresentado o contrato de estágio conforme a LEI Nº 11.788/2008.
     - 🔴 Estrangeiro: São os trabalhadores que vem de fora do país e que pretendem permanecer no país por um determinado tempo ou definitivamente, regido pela Lei nº 6.815/80 (Estatuto do Estrangeiro). Nessa classificação, deve apresentar o registro nacional do estrangeiro, autorização para trabalho emitido pelo MTE e passaporte.
     - 🟡 Temporário: Aquele prestado por pessoa física contratada por uma empresa de trabalho temporário que a coloca à disposição de uma empresa tomadora de serviços, para atender à necessidade de substituição transitória de pessoal permanente ou à demanda complementar de serviços. Baseando-se na Lei 13.429/2017, o trabalhador temporário precisa conter o contrato de trabalho na CTPS, com o período de início e fim do contrato.

3. **Pergunta 3:** Como saber a classificação na hora de mobilizar o colaborador?
- **Resposta 3:** Para identificar qual a classificação correta na hora de mobilizar o colaborador segue as informações sobre cada classificação:
     - 🟡 Empregado: É toda pessoa física que prestar serviços de natureza não eventual a um empregador, sob dependência e mediante pagamento de salário, constituindo uma relação de emprego, nos termos do art. 3º da CLT. Se o seu colaborador possui a carteira de trabalho devidamente assinada ele precisa ser cadastrado com a classificação de empregado.
     - 🟢 Empregado/Aprendiz: É o jovem que estuda e trabalha, recebendo também capacitação específica na área em que está empregado obedecendo a Lei nº 10097/2000 (Lei do Aprendiz), o contrato de aprendizagem deve ser registrado na CTPS com direitos trabalhistas e previdenciários garantidos.
     - 🔵 Sócio/PJ: É conhecida por figura jurídica, possui um cadastro próprio perante a Receita Federal. Esse cadastro é o Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, da sigla CNPJ. Assim, é necessário apresentar o Contrato social, Requerimento do empresário ou o CCMEI, para os colaboradores que forem classificados Sócio/PJ.
     - 🟣 Autônomo: Não possui vínculo empregatício com nenhuma empresa. Dessa forma, ele possui total autonomia financeira e profissional, não assumindo o papel de um funcionário efetivo. É necessário a apresentação do contrato de prestação de serviço (Contrato de Autônomo). Conforme Lei nº 13.467/2017, é contratado como prestador de serviços.
     - 🟤 Estagiário: É o período no qual os estudantes podem colocar em prática os conhecimentos adquiridos em sala de aula, é uma complementação do aprendizado, e deve ser apresentado o contrato de estágio conforme a LEI Nº 11.788/2008.
     - 🔴 Estrangeiro: São os trabalhadores que vem de fora do país e que pretendem permanecer no país por um determinado tempo ou definitivamente, regido pela Lei nº 6.815/80 (Estatuto do Estrangeiro). Nessa classificação, deve apresentar o registro nacional do estrangeiro, autorização para trabalho emitido pelo MTE e passaporte.
     - 🟡 Temporário: Aquele prestado por pessoa física contratada por uma empresa de trabalho temporário que a coloca à disposição de uma empresa tomadora de serviços, para atender à necessidade de substituição transitória de pessoal permanente ou à demanda complementar de serviços. Baseando-se na Lei 13.429/2017, o trabalhador temporário precisa conter o contrato de trabalho na CTPS, com o período de início e fim do contrato.
     - 🟣 Cooperado: O trabalhador que aderir à Cooperativa e, por estatuto da mesma, adquirir o status de cooperado, não é caracterizado como empregado, conforme CLT, art. 442, assim o colaborador que é membro de uma cooperativa é classificado como Cooperado.
     - 🟡 Intermitente: É o funcionário contratado para prestar serviços de forma esporádica, remunerando-o com salário e todos os direitos trabalhistas proporcionalmente a esse período e deve constar o contrato na CTPS do colaborador. Promulgado pela Lei nº 13.467 de 13 de julho de 2017, o inciso 3 do artigo 443.

4. **Pergunta 4:** Alterar dados dos Colaboradores na Competência Mensal?
- **Resposta 4:** Para alterar as informações dos colaboradores que já estão na competência, siga as orientações abaixo:
      – Acesse a competência mensal em questão.
      – Na etapa 8, clique em "Modificar/Adicionar dados dos colaboradores da competência".
      – Na etapa 4, para alterar informações dos colaboradores já cadastrados, basta localizar o colaborador, alterar no campo desejado e clicar em “salvar” > “próximo”.
      – Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=fz3yIbjPlbc 

5. **Pergunta 5:** Como atualizar colaboradores na etapa 4?
- **Resposta 5:** Para atualizar os colaboradores na estapa 4, siga as seguintes instruções: 
   – Na etapa 4, clique na opção "Clique aqui".
   – Ao baixar a planilha, faça as atualizações necessárias.
   – Salve a planilha e em seguida anexe no portal na opção “Escolher arquivo”.
   – Após validar os dados na tela clique em “salvar”, em seguida clique em “próximo”.

6. **Pergunta 6:** Como anexar uma declaração de Não Prestação de Serviço?
- **Resposta 6:** Para anexar a declaração, siga o passo a passo abaixo:
      1. Na etapa 1 - Confirmar Prestação de Serviço, cliquei em Não.
      2. Baixe o modelo de declaração clicando na opção de Clique Aqui.
      3. Preencha o modelo (A declaração deve ser assinada pelo responsável legal da empresa e deve ser salva em PDF.).
      4. Para anexar, clique em Carregar Arquivo e selecione a documentação.
      5. Clique em Próximo.
      6. Após incluir a declaração e clicar em próximo, o sistema irá para te direcionar para a etapa 05 onde será preciso clicar na opção Finalizar.
   - Após concluir o processo de impute da declaração, seguiremos o seguinte fluxo para validação:
     1. A declaração será analisada pela Bernhoeft de acordo com prazo de análise estabelecido pelo cliente;
     2. Estando a declaração conforme, o documento será encaminhado para que o cliente possa validar se houve ou não a prestação de serviços na competência;
     3. Após a validação do cliente, a informação de NPS (Não Prestação de Serviço) na competência será lançada no sistema e a solicitação de documentos ajustada.
     4. Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=08tVDMoGJ9M
     - Importante: O lançamento da Não prestação de serviços no portal após o envio do relatório de pendências dependerá do tempo de resposta do cliente. 

7. **Pergunta 7:** Como adicionar colaboradores em uma competência que já foi atualizada?
- **Resposta 7:** Para adicionar colaboradores em uma competência que já foi atualizada, siga as orientações abaixo:
    1. Acesse a competência que deseja adicionar o colaborador;
    2. Ao chegar na etapa 8, clique em “Modificar/Adicionar dados dos colaboradores da competência”;
    3. Na etapa 4, clique em “Adicionar Colaboradores”;
    4. Na etapa 2, você deverá fazer a inclusão dos colaboradores, manualmente ou por planilha. Após a inclusão deve clicar em “próximo”, até chegar a etapa 7 para anexar os documentos.
    5. Na etapa 8 deverá finalizar todo o procedimento.
    6. Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=26oDgzhz_sk

8. **Pergunta 8:** Como retificar a planilha? 
- **Resposta 8:** Se você copiou e colou as informações de outra planilha, alterou a fonte (tamanho ou estilo), digitou informações na célula onde possui um campo suspenso ou pulou linhas entre os colaboradores, você precisa retificar a planilha seguindo as seguintes orientações:
    1. Copie os dados da planilha preenchida e cole no bloco de notas.
    2. Baixe uma nova planilha.
    3. Copie os dados do bloco de notas e cole na nova planilha.
    4. Salve a planilha sem alterar o formato do arquivo(xls) e faça o upload na competência.

9. **Pergunta 9:** O que eu preciso saber sobre a saída de um colaborador? 
- **Resposta 9:** A saída de colaboradores deve ser informada na competência do afastamento para que o sistema não faça a cobrança dos documentos mensalmente. O procedimento ocorre na etapa 3, conforme as orientações abaixo:
    - Acesse a competência que o colaborador foi desligado, afastado ou não prestou serviço.
    - Depois de passar pelas etapas iniciais 1 e 2, siga para a etapa 3.
     - Ao acessar a etapa 3, você pode informar a saída de colaboradores de duas formas:
        - Manualmente
            - Na etapa 3, clique no botão com o ícone.
            - Preencha os campos e clique em.
            - Clique em para seguir com a atualização da competência.
        - Planilha
            - Na etapa 3, baixe o modelo padrão.
            - Preencha as campos Data de Saída e Motivo de Saída.
            - Clique no ícone para adicionar a planilha.
            - Verifique os dados na tela e clique em.
            - Clique em para seguir com a atualização da competência.

10. **Pergunta 10:** Como preencher a planilha de inclusão de colaboradores corretamente - MONITORAMENTO MENSAL?
-  **Resposta 10:** Para que a planilha seja anexada, você precisa utilizar o modelo padrão disponível para download no sistema. Para o preenchimento correto da planilha, você precisa se atentar as orientações abaixo:  

    - Observações Gerais:
        - Ao abrir a planilha, clique em "Habilitar Edição" no canto superior direito, para que as células fiquem habilitadas para o preenchimento.
        - Não é permitido copiar e colar os dados de outra planilha ou de outro local.
        - Não alterar a fonte (tamanho ou estilo).
        - Os dados dos colaboradores devem estar um abaixo do outro (não pode pular linhas).
        - As células que possuem campo suspenso, devem ser selecionadas e nunca digitadas.
        - Salve a planilha sem alterar o formato do arquivo.

    - Preenchimento dos Campos:
        Matricula: Siga o exemplo descrito na planilha. Caso os seus colaboradores não tenham o número de matrícula, crie um número fictício desde que seja único, ou seja, que não se repita para outro colaborador, ex. 001, 002. 003 e etc.
        CPF e o PIS: Verificar se possuem pontuação e são validos. Você pode validar o CPF e PIS acessando o link:  https://www.4devs.com.br/validador_cpf
        RG: Digite o RG. O Campo é obrigatório
        Passaporte: Deixar em branco se o colaborador for brasileiro
        Data de Nascimento: O Campo é obrigatório 
        Sexo: Masculino/Feminino. O campo é obrigatório.
        Salário: Informe o salário do colaborador.
        Refeição Custeada: Escolha SIM ou NÃO. O campo é obrigatório.  
        Tipo de Prestador: Escolha a opção FIXO ou ESPORÁDICO. O campo é obrigatório.
        Função: Informe a função que ele exerce na empresa 
        Data de admissão: Data que consta na CTPS 
        Data início de serviço: Informe a data de início da prestação de serviço.
        Data de término: Para a classificação Temporário, informe a data de término do contrato. 
        Classificação: Verificar a que se enquadra ao colaborador de acordo com as opções que constam na planilha.
        Motivo da entrada: Verificar a que se enquadra de acordo com as opções que constam na planilha.
        Local de serviço: Escolher a opção que consta na planilha, caso não apareça a unidade que vai executar o trabalho, pode selecionar qualquer uma e incluir a correta no campo de observação. 
        Exposição de Risco: Selecionar a opção que corresponde de acordo com a planilha (Não/Periculosidade/Insalubridade). 
        Observação: Campo destinado a observações gerais. Não é obrigatório preencher.
        Estrangeiro: Selecionar SIM ou NÃO. O campo é obrigatório. 
        E-mail do Gestor Imediato: Informe o e-mail do gestor. O campo não é obrigatório.
        - Atenção: Em caso de dúvidas, assista o tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=wHy_uEV1hTA

11. **Pergunta 11:** Alterar dados dos Colaboradores na MOBILIZAÇÃO?  
- **Resposta 11:** Alterar dados dos Colaboradores na MOBILIZAÇÃO (Crítica de Funcionário):
    - Você sabe o que quer dizer esse termo e como alterar/atualizar as informações cadastrais do colaborador no sistema New Contract?
    - Se não sabe, vamos te ensinar agora.
    - Em algumas situações é necessário atualizar/alterar as informações fornecidas no momento do cadastro daquele colaborador e a essa ação nós atribuímos o nome de crítica de funcionário. A crítica funciona em duas etapas, a primeira realizada pela equipe da Bernhoeft, para isso você, fornecedor, precisa entrar em contato conosco para efetuarmos a habilitação. A segunda etapa é com você, que precisa confirmar no sistema que realizamos a alteração, conforme solicitado.
    - Vamos ao passo-a-passo:
        - Na primeira etapa, você deverá entrar em contato com a nossa equipe de atendimento através do número (11) 4118-6665 ou através do Chat, clicando no ícone da interrogação no canto inferior direito da tela do portal. 
        Informe os dados que precisam ser alterados. Exemplo de alterações: nome, CPF, PIS, função, classificação, local de serviço, etc.
        Segunda etapa: Acesse a mobilização, clicando em carregamento de documentos > carregar mobilização > digite o contrato e filtre a data da competência. Ao fazer isso verá que o ícone de acessar carregamento estará vermelho, isso significa que a etapa de atualização está liberada.
        - Clicando em “Acessar carregamento”, você será direcionado para a etapa 4 e poderá atualizar o item solicitado, que estará tracejado em laranja, assim como no exemplo:
        - Realizando a confirmação da alteração a escrita precisa ser a mesma que será exibida no balão “Valor encontrado” incluindo letras maiúsculas e minúsculas, conforme mostramos:
        - Após alterar, clique no botão “Próximo” e pronto, sua alteração foi realizada.
        - Para conferir se de fato ocorreu a alteração, verifique em utilitários > consultar colaboradores em mobilização e digite os dados necessários.
        - Ah! Não esqueça de usar os filtros disponíveis.
        - Ressaltamos que não é possível alterar no sistema o item “Matrícula”, entretanto para mobilização esse item não gera contratempos em sua análise.
        - Se a alteração for na função do colaborador, os documentos atualizados devem ser inseridos antes, já constando a nova função do colaborador. São eles: ASO (quando houver mudança de função com mudança de riscos), Ordem de serviço e Ficha de EPI (caso os EPIs mudem da função antiga para a nova). Se forem necessários novos treinamentos nas NRs em decorrência dessa mudança de função, os certificados de treinamento também devem ser apresentados

12. **Pergunta 12:** Como incluir colaboradores na etapa 2 (Segunda etapa)?
- **Resposta 12:** A inclusão de colaboradores ocorre na etapa 2. Assista o tutorial para aprender a como realizar esse procedimento: https://www.youtube.com/watch?v=V65ASXUoKS0

13. **Pergunta 13:** Como informar a saída/transferência de um colaborador mesmo após a atualização da competência?
- **Resposta 13:** Para informar a saída do colaborador (Demissão, realocação em outro projeto/tomador, e outros) na competência atualizada, siga as orientações abaixo:
        1- Acesse a competência em questão e clique na etapa 8, em seguida clique em “Modificar/Adicionar dados dos colaboradores da competência”;
        2- você será direcionado para etapa 4, clique em “saída de colaboradores” para ser direcionado a etapa 3, ou clique diretamente já na etapa 3 (Informar trabalhadores desligados/transferidos);
        3- Ao acessar a etapa 3, clique em “SIM” para confirmar que houve a saída de colaboradores na competência.
        - Você terá duas formas para informar a saída do colaborador na competência:
        - Planilha de saída:
            1. Ao confirmar a saída do colaborador na etapa 3, baixe a planilha de saída clicando na opção “CLIQUE AQUI”;
            2. Acesse a planilha e informe a data de saída e motivo de saída apenas dos colaboradores que saíram na competência;
            3. Salve a planilha e em seguida anexe no portal na opção “Escolher arquivo”;
            4. Após validar os dados na tela clique em “salvar”, em seguida clique em “próximo”.
        Retirando o colaborador manualmente:
            1. Ao confirmar a saída do colaborador na etapa 3, clique na opção do , que ficará disponível ao lado direito da tela;
            2. Inicie o preenchimento dos dados do colaborador incluindo data e motivo de saída ( lembrando que a matrícula precisa está igual a cadastrada no sistema, podendo ser consultada na etapa 4 e a data precisa constar suas devidas barras no formato DD/MM/AAAA);
            3. Após validar os dados na tela e ter informado todos os colaboradores demitidos/transferidos clique em “salvar”, em seguida clique em “próximo”.
        4- Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=iH84oXUyRMo


14. **Pergunta 14:** Como preencher a planilha de inclusão de colaboradores corretamente - MOBILIZAÇÃO?
- **Resposta 14:** Para que a planilha seja anexada, você precisa utilizar o modelo padrão disponível para download no sistema. Para o preenchimento correto da planilha, você precisa se atentar as orientações abaixo: ​
    Observações Gerais:

    1- Ao abrir a planilha, clique em "Habilitar Edição" no canto superior direito, para que as células fiquem habilitadas para o preenchimento;
    2- Não é permitido copiar e colar os dados de outra planilha ou de outro local;
    3- Não alterar a fonte (tamanho ou estilo);
    4- Os dados dos colaboradores devem estar um abaixo do outro (não pode pular linhas);
    5- As células que possuem campo suspenso, devem ser selecionadas e nunca digitadas;
    6- Salve a planilha sem alterar o formato do arquivo.


    Preenchimento dos Campos:
        Matricula: Siga o exemplo descrito na planilha. Caso os seus colaboradores não tenham o número de matrícula, crie um número fictício desde que seja único, ou seja, que não se repita para outro colaborador, ex. 001, 002. 003 e etc.
        CPF:  Verificar se possuem pontuação e são validos. Você pode validar o CPF acessando o link:  https://www.4devs.com.br/validador_cpf
        PIS: Este campo não é obrigatório para a classificação sócio, estrangeiro e autônomo, mas caso seja solicitado pelo portal é possível gerar uma numeração de PIS para o preenchimento no link: https://www.4devs.com.br/gerador_de_pis_pasep
        Para as demais classificações, verificar se possuem pontuação e são validos. Você pode validar o PIS acessando o link:  https://www.4devs.com.br/validador_pis_pasep
        RG: Digite o RG. O Campo é obrigatório
        Passaporte: Deixar em branco se o colaborador for brasileiro
        Data de Nascimento: O Campo é obrigatório 
        Sexo: Masculino/Feminino. O campo é obrigatório.
        Salário: Informe o salário do colaborador, caso não tenha, informe um valor fictício.
        Refeição Custeada: Escolha SIM ou NÃO. O campo é obrigatório.  
        Tipo de Prestador: Escolha a opção FIXO ou ESPORÁDICO. O campo é obrigatório.
        Função: Informe a função que ele exerce na empresa 
        Data de admissão: Data que consta na CTPS 
        Data início de serviço: Precisar ser futura (No máximo 15 dias a frente)  
        Data de termino: Não é obrigatório preencher 
        Classificação: Verificar a que se enquadra ao colaborador de acordo com as opções que constam na planilha.
        Motivo da entrada: Verificar a que se enquadra de acordo com as opções que constam na planilha.
        Local de serviço: Escolher a opção que consta na planilha, caso não apareça a unidade que vai executar o trabalho, pode selecionar qualquer uma e incluir a correta no campo de observação. 
        Exposição de Risco: Selecionar a opção que corresponde de acordo com a planilha (Não/Periculosidade/Insalubridade). 
        Observação: Campo destinado a observações gerais. Esse item é obrigatório para o projeto Raízen, e nele deve ser informado o endereço completo do colaborador (rua, avenida, n°, apartamento, bairro, cidade e estado). Para os demais projetos, não é obrigatório.
        Estrangeiro: Selecionar SIM ou NÃO. O campo é obrigatório. 
        E-mail do Funcionário: Informe o e-mail do colaborador que está sendo mobilizado. Esse item é obrigatório apenas para os projetos Guardian, John Deere 
        Siemens Energy,  Industry e Lager Drives.
        ATENÇÃO: A partir do dia 24/01/2023, para as novas mobilizações dos clientes Siemens Energy,  Industry e LD o campo " e-mail do funcionário" deve estar preenchido com o e-mail do responsável Siemens pelos os que estão sendo mobilizados.

15. **Pergunta 15:** Como inativar um colaborador na mobilização?
- **Resposta 15:** Caso o colaborador tenha sido desligado ou realocado, poderá retirá-lo da mobilização para que não haja cobrança de documentos. Para isso, siga as orientações abaixo:
        1- Na aba de Menu, clique em "Carregamento de Documentos" e depois "Carregar Mobilização".
        2- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em "pesquisar". Em seguida o sistema irá exibir todas as mobilizações do contrato.
        3- Na mobilização que o colaborador está, clique no segundo botão do lado direito "Colaboradores".
        4- No colaborador que deseja inativar, clique em "Editar", abaixo de "Ação".
        5- Clique no ícone " X " para inativa-lo. 
        6- Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=oEcRQwGjJIg

