**Categoria: Relatórios - V3**

1. **Pergunta 1:** Como vizualizar o Feedback de Pendências?
- **Resposta 1:** Para avaliar a pendência aplicada, nas etapas 6 e 7, siga as orientações abaixo:
        1 -  Clique no ícone da pendência;
        2 - Clique no botão de Like ou Dislike para avaliar;
        3 - Para avaliações negativas, ao clicar no Dislike, selecione a justificativa que mais se aplica a sua avaliação; 
        4 - Clique em Enviar.

2. **Pergunta 2:** Como extrair o Relatório de Controle de Validade de Documentos?
- **Resposta 2:** Você sabia que consegue extrair do sistema o relatório onde traz a validade de todos os documentos anexados nas mobilizações?
  - O Relatório de Controle de Validades de Documentos é essencial para que se tenha uma gestão efetiva dos documentos que estão próximos do vencimento, fazendo com que você esteja um passo à frente para atualiza-lo no sistema, evitando que o colaborador fique impossibilitado de continuar a prestação de serviços ao cliente.
    - Vamos te ensinar o passo a passo:
        - No menu, clique em Relatórios; 
        - Clique em Relatório Controle de Validade dos Documentos; 
        - Selecione a sua contratante e a contratada. Se desejar digite o número do contrato ou o CPF do colaborador no caso de uma consulta específica;
        - Para uma consulta mais detalhada, clique em.
        - Para obter as informações na tela, clique em.
        - Caso ainda restem dúvidas acione a Beth, nossa assistente virtual no canto superior direito da tela.

3. **Pergunta 3:** Onde visualizar as pendências?
- **Pergunta 3:** As pendências podem ser verificadas de duas formas: 
    ​- Acessando a mobilização/competência: 
        ​1- Clique na aba Carregamento de Documentos e depois Carregar Mobilização ou Carregar Mensal, se for o caso;
        2- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em Pesquisar. Em seguida o sistema irá exibir todas as competências do contrato;
        3- Na tela inicial, após localizar a mobilização/competência, clique em Acessar Carregamento;
        4- Clique na etapa 6. As pendências são sinalizadas por um botão vermelho, que você pode clicar para ter acesso a não conformidade;
        5-Clique na etapa 7, e clique em cima do nome do colaborador para visualizar as pendências. Clique no botão vermelho.
    - Ou você também pode emitir o relatório de pendências na aba "Utilitários":
        1- Na barra de menu clique em Utilitários e clique em Envio Relatório de Pendências;
        2- Selecione a contratante, o grupo de área e a situação "Todos";
        3- Digite a data de busca e clique em Pesquisar;
        4- Selecione Mensal ou Mobilização;
        5- Selecione as competências/mobilizações que deseja e clique em Visualizar e-mail para emitir o relatório em PDF. 

4. **Pergunta 4:** Como emitir um relatório de pendências atualizado?
- **Pergunta 4:** Você sabia que é simples emitir um relatório de pendências atualizado? De maneira simples, vamos mostrar como visualizar as pendências seguindo as instruções abaixo: 
        1- Na barra de menu clique em Utilitários e clique e​m Envio Relatório de Pendências;
        2- Selecione a contratante, o grupo de área e a situação "Todos";
        3- Digite o número do contrato, a data de busca e clique em Pesquisar;
        4- Clique em Mensal ou Mobilização;
        ​5- Selecione as competências/mobilizações que deseja e clique em Visualizar e-mail para emitir o relatório em PDF.
    - Se desejar anexar algum documento que esteja dentro das não conformidades, clique em Tratar, no próprio relatório, para ser direcionado para a tela de inclusão de documentos. 

