**Categoria: Prazos - V3**

1. **Pergunta 1:** Como verificar os prazos da análise?
   **Resposta 1:** Para verificar os prazos de envio dos documentos e relatórios, siga o passo a passo abaixo:  
        1- Clique na barra de menu em “Utilitários” e depois em “Prazos da Análise”; 
        ​2- Selecione a sua contratante e verifique as informações na tela. 
    Lembramos que para mobilizações, o prazo de análise é de até 3 dias úteis. Esse prazo começa a contar no primeiro dia útil posterior ao envio do último documento. 

2. **Pergunta 2:** Como verificar o prazo de análise da mobilização? 
   **Resposta 2:** A mobilização seguirá para análise após o envio de todos os documentos e justificativas. Para acompanhar o prazo de envio do relatório é bem simples e vamos explicar agora!
    - Siga as seguintes orientações abaixo:
        1- Na barra de menu, clique em Relatórios e clique em Prazos da Mobilização;
        2- Selecione a contratante e digite o número do contrato;
        3- Selecione as opções Exibir todos os prazos e Considerar Reanálise. Em "Quantidade", digite "100";
        4- Clique em Solicitar Relatório, 
        ​5- Ao clicar em "Solicitar Relatório", observe que a coluna "Status" ficará com a informação "Agendada". Atualize a página até que o status mude para "Finalizada";
        6- Clique em "Download" para baixar o relatório em excel e verifique as colunas "Prazo" e "Indicador", conforme abaixo:
            - ​Indicador cinza, prazo 4:  indica que a mobilização possui pendências e ainda falta anexar algum documento;
            - Indicador verde, prazo 3:  até 3 dias úteis;
            - Indicador verde, prazo 2: até 2 dias úteis;
            - Indicador amarelo, prazo 1: até 1 dias útil;
            ​- Indicador amarelo, prazo 0: o relatório será enviado no dia;
            ​- Indicador Azul: o relatório ja foi enviado e a mobilização está conforme.
        7- Assista o vídeo: "https://www.youtube.com/watch?v=9snce1AiVf0"

