**Categoria: Mobilização e Integração**

1. **Pergunta 1:** Quais são os documentos necessario para mobilizar um colaborador estrangeiro?
 - **Resposta 1:** Para mobilizar um colaborador estrangeiro é importante se atentar aos documentos necessários:
    - Passaporte:  Documento que identifica o viajante em outros países. Nele são registradas entradas e saídas, vistos e autorizações, para a identificação da nacionalidade e quanto tempo o estrangeiro irá permanecer no Brasil.
    - Registro nacional de estrangeiro (CRNM): É o documento que atesta a identidade de indivíduos estrangeiros com residência temporária ou permanente no Brasil, é obrigatório registra-se na Polícia Federal.
    - Autorização para trabalho emitido pelo MTE: É autorização de trabalho que se converte em visto temporário.

 - Também é importante a apresentação dos seguintes documentos para que seja realizada uma análise completa para preservar a saúde e integridade física dos colaboradores e minimização dos riscos:
    - Ficha de EPI: Ficha de equipamento de proteção individual, cujo o objetivo é controlar a entrega dos equipamentos para que o colaborador não sofra algum dano à saúde no decorrer de sua atividade laboral, conforme a Norma Regulamentadora 06.
    - Aso: Atestado de saúde ocupacional, que tem por objetivo atestar se o funcionário está apto ou não para exercer as funções profissionais para o cargo indicado, conforme a Norma Regulamentadora 07.
    - Certificados de treinamentos: Conforme a função que o estrangeiro irá exercer.
    - OBS: Lembrando que se for cobrado outro tipo de documento é por solicitação do cliente no qual irá prestar serviço.

2. **Pergunta 2:** Como realizar convalidação e complementação de Certificados de treinamentos?
- **Resposta 2:** Você pode convalidar ou complementar um certificado de treinamento, para isto, basta seguir as informações abaixo:
        👉 Caso um treinamento esteja vigente e foi recebido pelo trabalhador durante o período em que era empregado de outra empresa, poderá ser convalidado (reaproveitado) ou complementado (reaproveitado com acréscimo de conteúdo e carga horária) pela empresa atual.
        👉 Lembrando que o certificado poderá ser aceito antes da admissão do trabalhador, sem a necessidade de convalidação, desde que o trabalhador, tenha buscado por si mesmo uma instituição de ensino para atualizar o seu conhecimento. Assim não poderá evidenciar que o treinamento foi realizado por uma contratante anterior, caso evidencie, é necessário a convalidação ou complementação pela contratante atual.
        👉 Se a contratante atual treinou o trabalhador sem tê-lo admitido (com comprovação na CTPS), este certificado não está conforme e ela mesma não pode se "auto convalidar" (pois os treinamentos nas NRs) são considerados como tempo de trabalho efetivo de acordo com a NR01, item 1.6.2).
        👉 Quando não possuir data de validade de acordo com a NR, o treinamento no qual o trabalhador recebeu capacitação não poderá ter sido realizado há mais de 2 anos, pois a convalidação/complementação não é permitida. Deste modo o trabalhador deverá receber nova capacitação de maneira integral. ​
        👉 O treinamento Admissional NR 18.28 (também conhecido como Integração) e o treinamento sobre o Uso e Conservação de EPIs NR 06 não podem ser convalidados e nem complementados, pois estão totalmente vinculados aos riscos e procedimentos específicos da atual função do trabalhador.

    - Agora vamos te explicar quais os itens que deverá conter no certificado de Convalidação ou Complementação:
        ✔️A informação de que se trata de um Certificado de Complementação ou de Convalidação;
        ✔️Nome e assinatura do trabalhador;
        ✔️Conteúdo programático (se for uma complementação, deve informar também o conteúdo que foi complementado);
        ✔️Carga Horária (se for uma complementação, deve informar também a carga horária que foi complementada);
        ✔️Data do treinamento (se for uma complementação, deve informar também data do treinamento complementar) ​;​
        ✔️Local de realização do treinamento (se for complementação, deve informar também local em que foi complementado); 
        ✔️Nome e qualificação do responsável pela ministração do treinamento (incluindo observar se possui o nº de registro do profissional no órgão competente)

    - Quando for apenas uma convalidação, não é necessária assinatura do instrutor. Se for uma complementação, pediremos a assinatura apenas do instrutor que complementou o treinamento);​
        ✔️ Nome, Qualificação técnica, nº de registro e assinatura de um profissional de SST da contratante atual do trabalhador, para atestar a convalidação/complementação;

    - Caso a contratante não possui profissional SST, o responsável legal da empresa deverá assinar, informando seu nome, CPF e cargo (sócio, diretor, etc);
        ✔️Local e data da atual emissão do Certificado de Complementação/Convalidação.

    - Vale lembrar que quando um funcionário é desligado de uma empresa e posteriormente recontratado por ela (após 90 dias), aceitaremos os mesmos certificados de treinamentos oferecidos pela empresa antes de o trabalhador ser desligado.
    - Observaremos apenas se o certificado ainda está vigente (quando houver esse controle). Para esse caso não é necessário realizar a convalidação, pois a convalidação ocorre quando o treinamento ocorreu entre empresas diferentes. ​​​​​​​


3. **Pergunta 3:** Como alterar dados ou incluir colaboradores em uma Mobilização? 
- **Resposta 3:**  Você precisa ajustar alguma informação do colaborador na mobilização? Esse tutorial é para você!
    - Caso tenha inserido algum dado errado ou queira inserir um colaborador em uma mobilização já criada, agora é possível realizar esse procedimento no portal. Lembrando que esse procedimento só é permitido no mesmo dia de criação da mobilização.
    - Exemplo: Se a mobilização foi criada no dia 09/09/2022, a alteração dos dados ou inclusão de colaboradores na mobilização, só pode ser realizada até as 23:59 do dia 09/09/2022.
    - Caso queira alterar algum dado após a data de criação, será necessário entrar em contato com nossa central de atendimento para solicitar uma crítica de funcionário.
    - Observação: Nesse procedimento não é possível alterar a matrícula do colaborador.
    - Para alterar as informações dos colaboradores que já estão na competência, siga as orientações abaixo: 
        1- Clique na opção carregamento de documentos;
        2- Clique em carregar mobilização; 
        3- Pesquise o contrato e ache a data da mobilização.
        4- Acesse a mobilização que deseja alterar os dados ou incluir um novo colaborador, clicando no ícone.
        5- Na etapa 8, clique em “Modificar/Adicionar dados dos colaboradores da competência”.
        6- Na etapa 4, para alterar informações dos colaboradores já cadastrados, basta localizar o colaborador, alterar no campo desejado e clicar em “salvar” > “próximo”.
        7- Para incluir um novo colaborador, clique na etapa 2. Depois, clique em adicionar ou inserir uma nova planilha e por ultimo clicar em “salvar” > “próximo”.

4. **Pergunta 4:** Como Mobilizar Sócios?
- **Resposta 4:** Sabemos que é possível que você vá pessoalmente prestar serviços na base da contratante em algum momento. Para isso, um documento que comprove a sua condição de sócio da empresa deve ser apresentado para que possamos realizar a validação. Existem 3 documentos capazes de fazer esta comprovação. São eles: O Certificado de Condição de Microempreendedor Individual (CCMEI), ou o Requerimento do Empresário, ou o Contrato Social. A seguir, te explicamos um pouco mais sobre eles: 
    - Certificado de Condição de Microempreendedor Individual (CCMEI):
        - Trata-se do documento que atesta que uma empresa está aberta. Este documento comprova a inscrição no CNPJ e Junta Comercial do Estado e serve como alvará de funcionamento do negócio do Microempreendedor, neste caso ele é o proprietário e não possui sócios.
    - Requerimento do Empresário:
        - É emitido quando um empreendedor (que não se enquadra na categoria MEI) abre uma empresa individual, onde não há sócios. Ele também é registrado na Junta Comercial do Estado.
    - Contrato Social:
        - É o documento que formaliza a abertura da empresa mediante a Junta Comercial e nele constam todas as normas que a empresa terá que seguir para funcionar. No caso do contrato social a empresa possui mais de um sócio.
    - Ao mobilizar o proprietário da empresa cadastrada no portal a sua classificação no sistema na etapa 2 precisa ser de Sócio/PJ, dessa forma o sistema automaticamente solicita apenas os documentos necessários a essa classificação. O Sistema também irá gerar outros campos para solicitar documentos relacionados à sua saúde e segurança, de acordo com as exigências da sua contratante e das Normas Legais em vigor.

5. **Pergunta 5:** Como excluir um colaborador da integração?
-  **Resposta 5:** Siga as seguintes instruções para excluir um colaborador da integração:
    1- Na aba de menu, clique em Integração e depois Agendar integração.
    2- Selecione a contratante e busque pela unidade na qual realizou o agendamento. Você também pode pesquisar pela data clicando no calendário;
    3- Após localizar a unidade, clique em Inserir Colaborador;
    4- No final da página a relação dos colaboradores agendados estará em "Colaborador na Integração". Busque pelo nome do colaborador e clique no "x" para remover.​

6. **Pergunta 6:** Como localizar alguns documentos e modelos de documentos disponibilizados pelo Cliente?
- **Resposta 6:** No portal NewContract (V3), você sabia que consegue ter acesso a alguns documentos e modelos de documentos que o seu cliente disponibiliza?
    - Vamos te ensinar o passo a passo:
        - No menu, clique em utilitários; 
        - Clique em documentos/links por contratante; 
        - Selecione qual a sua contratante; 
        - Logo abaixo, se o seu cliente disponibilizou os documentos/modelos irão aparecer a descrição e o documento para realizar o download; 
        - Baixe o documento clicando em download;

7. **Pergunta 7:** Como localizar a mobilização?
- **Resposta 7:** Para localizar a mobilização, siga as orientações abaixo:  
        1° Clique na aba “Carregamento de Documentos” e depois “Carregar Mobilização”; 
        2° Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em “pesquisar”. Em seguida o sistema irá exibir todas as mobilizações do contrato.    
    - Obs.: Você também pode utilizar o filtro “Competência”, para selecionar o mês de busca. Lembramos também que, caso possua muitas mobilizações, deverá clicar em “próximo” no final da página, para acessar as outras páginas.

8. **Pergunta 8:** Como regularizar as pendências de colaborador na Mobilização?
- **Resposta 8:** Para regularizar as pendências do colaborador na mobilização, você deverá seguir as instruções:
    - Atenção: Não é preciso criar uma nova mobilização para regularizar as pendências, basta acessar a mobilização existente.
    - Siga o passo a passo:
        1- Já com acesso ao portal, clique na Aba “Carregamento de documentos” e depois “Carregar mobilização” no menu do lado esquerdo da tela 
        2- No campo de busca, digite o seu contrato ou Nome da empresa e clique em “Pesquisar”
        3- Quando localizada a mobilização, clique em “Acessar carregamento”, no canto direito da tela. Este é o ícone 
        4- Após acessar a mobilização, você clicará na etapa 7 (etapa de documentos de colaboradores)
        5- Na etapa 7, verifique se o filtro "Mostrar apenas pendentes" está marcado 
        6- Para os colaboradores com "Documentos não entregues"  , clique em 
        7- Identifique os colaboradores que possui o ícone de pendência 
        8- Clique no ícone para verificar a não conformidade
        9 - Clique em "carregar documento" para anexar o documento atualizado 
        10- Selecione o documento e clique em abrir.
        11- Após anexar todos os documentos, clique em "Próximo". 
    - Lembre-se: Para que a mobilização seja analisada, todos os documentos que estão pendentes precisam ser anexados ou justificados(incluindo um comentário no ícone ). 

9. **Pergunta 9:** Como confirmar o agendamento da Integração?
- **Resposta 9:** Após realizar o agendamento da integração, dentro de alguns minutos é encaminhado para o e-mail cadastrado um comunicado confirmando o agendamento. Caso não tenha recebido, é só acessar a integração para qual realizou o agendamento (repetindo o passo a passo do agendamento), e conferir em "Colaborador na integração", se o nome do colaborador está listado. Se estiver, está confirmado!
    - Caso não saiba como localizar a integração para qual realizou o agendamento, siga o passo a passo:
        1- Na aba de menu, clique em "Integração" e depois "Agendar integração". Selecione a contratante e busque pela unidade na qual realizou o agendamento. Você também pode pesquisar pela data clicando no calendário;
        2- Após localizar a unidade, clique em "Inserir Colaborador";
        3- No final da página a relação dos colaboradores agendados estará em "Colaborador na Integração". Busque pelo nome do colaborador.
        4- Se o nome do colaborador não estiver, é necessário que realize o agendamento.

10. **Pergunta 10:** Como reativar um colaborador na mobilização?
- **Resposta 10:**  Siga os seguites passos para realizar a reativação de um colaborador na mobilização:
    1- Na aba de Menu, clique em Carregamento de Documentos.
    2- Clique em Carregar Mobilização.
    3- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em Pesquisar. Em seguida o sistema irá exibir todas as mobilizações do contrato.
    4- Na mobilização que o colaborador está inativado, clique no segundo botão do lado direito "Colaboradores".
    5- No colaborador que deseja ativar, clique em Editar abaixo de "Ações".
    5-Clique em Ativar colaborador.
        - Após realizar esse procedimento, verifique nas etapas 6 e 7 da mesma mobilização, se precisa atualizar algum documento.
        - Importante: Ainda ficou com dúvidas? Que tal assistir o tutorial? Link do tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=Fkn5wvSWzG8

11. **Pergunta 11:** Como incluir colaboradores na mobilização?
- **Resposta 11:** A inclusão de colaboradores ocorre na etapa 2. Assista o tutorial para aprender a como realizar esse procedimento: https://www.youtube.com/watch?v=JRGkk_Cg6VE

12. **Pergunta 12:** Como emitir Crachá?
- **Resposta 12:** Esta funcionalidade permite que os crachás dos colaboradores sejam emitidos. Você também poderá alterar a foto, imprimir o cartão, baixar documentos, visualizar integração do colaborador e documentos pendentes.
    - Para consultar ou emitir o crachá, siga as orientações abaixo:
    - Ao clicar em você será direcionado para a página de edição e impressão: 
    - Você pode inserir uma foto do trabalhador e estando Aprovado, ficará disponível opção "Imprimir"
    - As informações contidas no crachá são:
        1- Nome do trabalhador;
        2- Função;
        3- Empresa;
        4- CPF;
        5- Validade da Integração;
        6- Validade do ASO;
        7- Validades dos treinamentos de NR.
    - Observações:
        - check-mark (1)  A Barra da função é ajustável de acordo com a quantidade de caracteres da função do colaborador.
        - check-mark (1)  Na impressão, já aparece a marcação para o furo do crachá.

13. **Pergunta 13:** Como anexar documentos da empresa na mobilização?
- **Resposta 13:** Para anexar os documentos da empresa, utilize apenas o navegador Google Chrome, e certifique-se de que os arquivos estão no formato PDF, com tamanho máximo de 20MB. Também lembramos de que a mobilização só será analisada após o envio de todos os documentos ou justificativas.
    - Os documentos da empresa podem ser anexados de duas formas a depender do seu projeto, elas são:
    1 - Primeira forma - Envio dos documentos na etapa 6:
        1- Clique na aba Carregamento de Documentos e depois Carregar Mobilização; 
        2- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em Pesquisar. Em seguida o sistema irá exibir todas as mobilizações do contrato;
        3- Após localizar a mobilização, clique em Acessar Carregamento; 
        4- Clique na etapa 6- Anexar Documentos da Empresa; 
        5- Clique em cima do nome do documento;
        ​6- Clique em Carregar Arquivo, selecione o arquivo e clique em Abrir.  
        7- Após anexar todos os documentos, clique no botão no final da página.
    - ATENÇÃO: Se os nomes dos colaboradores não estiverem visíveis, desmarque a opção Mostrar Apenas Pendentes. 
    2 - Segunda forma - Envio dos documentos na competência da empresa:
        - Caso o seu cliente tenha optado por possuir uma mobilização especifica para incluir a documentação da empresa você só precisará seguir os seguintes passos:
            1- Clique na aba Carregamento de Documentos e depois Carregar Mobilização; 
            2- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em Pesquisar. Em seguida o sistema irá exibir todas as mobilizações do contrato;
            3-  Após localizar a competência de Documentos da empresa, clique em Acessar Carregamento; 
            4-  Clique na etapa 1- Anexar Documentos da Empresa; Caso não apareça as solicitações dos documentos, desmarque a opção "Mostrar apenas pendentes";
            5- Clique em cima do nome do documento; Depois em Carregar Arquivo, selecione o arquivo e clique em Abrir;
            6- Após inserir todos os arquivos, clique em próximo e será direcionado para a etapa 2. Na etapa 2, clique em Reenviar Documentos Recebidos e pronto, seu arquivo foi enviado para análise. Agora é só aguardar o prazo de análise que é de 3 dias úteis.
        Observação¹: A mobilização exclusiva para documentação da empresa varia de acordo com o cliente, ou seja, há clientes que a possuem e clientes que não. No caso dos que não possuem a documentação da empresa vai ser solicitada a cada mobilização criada e precisa ser incluída na etapa 6.
        Observação²: Há clientes que possuem a mobilização de documentação da empresa para documentos específicos (Exemplo: Programa de Gerenciamento de Riscos (PGR)). Nesse caso apenas o PGR era incluído nessa mobilização e os demais documentos da empresa (Exemplo: Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional (PCMSO), precisará ser incluído a cada nova mobilização criada.
        Caso ainda tenha dúvidas, assista o tutorial abaixo: https://www.youtube.com/watch?v=EfTuZR19YGU

14. **Pergunta 14:** Como alterar dados dos Colaboradores na MOBILIZAÇÃO (Crítica de Funcionário)?
- **Resposta 14:** Você sabe o que quer dizer esse termo e como alterar/atualizar as informações cadastrais do colaborador no sistema New Contract?
    - Se não sabe, vamos te ensinar agora.
    - Em algumas situações é necessário atualizar/alterar as informações fornecidas no momento do cadastro daquele colaborador e a essa ação nós atribuímos o nome de crítica de funcionário. A crítica funciona em duas etapas, a primeira realizada pela equipe da Bernhoeft, para isso você, fornecedor, precisa entrar em contato conosco para efetuarmos a habilitação. A segunda etapa é com você, que precisa confirmar no sistema que realizamos a alteração, conforme solicitado.
    - Vamos ao passo-a-passo:
       - Na primeira etapa, você deverá entrar em contato com a nossa equipe de atendimento através do número (11) 4118-6665 ou através do Chat, clicando no ícone da interrogação no canto inferior direito da tela do portal. 
         Informe os dados que precisam ser alterados. Exemplo de alterações: nome, CPF, PIS, função, classificação, local de serviço, etc.
       - Segunda etapa: Acesse a mobilização, clicando em carregamento de documentos > carregar mobilização > digite o contrato e filtre a data da competência. Ao fazer isso verá que o ícone de acessar carregamento estará vermelho, isso significa que a etapa de atualização está liberada.
       - Clicando em “Acessar carregamento”, você será direcionado para a etapa 4 e poderá atualizar o item solicitado, que estará tracejado em laranja, assim como no exemplo:    
       - Realizando a confirmação da alteração a escrita precisa ser a mesma que será exibida no balão “Valor encontrado” incluindo letras maiúsculas e minúsculas, conforme mostramos:
         Após alterar, clique no botão “Próximo” e pronto, sua alteração foi realizada;
       - Para conferir se de fato ocorreu a alteração, verifique em utilitários > consultar colaboradores em mobilização e digite os dados necessários.
       - Ah! Não esqueça de usar os filtros disponíveis.
       - Ressaltamos que não é possível alterar no sistema o item “Matrícula”, entretanto para mobilização esse item não gera contratempos em sua análise.
       - Se a alteração for na função do colaborador, os documentos atualizados devem ser inseridos antes, já constando a nova função do colaborador. São eles: ASO (quando houver mudança de função com mudança de riscos), Ordem de serviço e Ficha de EPI (caso os EPIs mudem da função antiga para a nova). Se forem necessários novos treinamentos nas NRs em decorrência dessa mudança de função, os certificados de treinamento também devem ser apresentados.

15. **Pergunta 15:** Como anexar documentos dos trabalhadores?
- **Resposta 15:** Para anexar os documentos dos trabalhadores, utilize apenas o navegador Google Chrome, e certifique-se de que os arquivos estão no formato PDF, com tamanho máximo de 20MB.  
    - Para inclui os arquivos, siga o passo a passo:      
        1- Clique na aba Carregamento de Documentos e depois Carregar Mobilização ou Carregar Mensal, se for o caso; 
        2- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em Pesquisar. Em seguida o sistema irá exibir todas as competências/mobilizações do contrato; 
        3- Após localizar a mobilização/competência, clique em Acessar Carregamento; 
        4- Clique na etapa 7- Anexar Documentos dos Trabalhadores; 
        5- Clique em cima do nome do colaborador para visualizar a solicitação dos documentos; 
        ​6- No documento que deseja anexar, clique em Carregar Arquivo, selecione o arquivo e clique em Abrir.  
        - ATENÇÃO: Se os nomes dos colaboradores não estiverem visíveis, desmarque a opção Mostrar Apenas Pendentes. 
        - Importante: Caso ainda tenha dúvidas, assista o tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=ZBzCep78ewg

16. **Pergunta 16:** Como verificar o prazo de análise da mobilização?
- **Resposta 16:** A mobilização seguirá para análise após o envio de todos os documentos e justificativas. Para acompanhar o prazo de envio do relatório é bem simples e vamos explicar agora!smile
    - Siga as seguintes orientações:
        1- Na barra de menu, clique em Relatórios e clique em Prazos da Mobilização;
        2- Selecione a contratante e digite o número do contrato;
        3- Selecione as opções Exibir todos os prazos e Considerar Reanálise. Em "Quantidade", digite "100";
        4- Clique em Solicitar Relatório, 
        ​5- Ao clicar em "Solicitar Relatório", observe que a coluna "Status" ficará com a informação "Agendada". Atualize a página até que o status mude para "Finalizada";
        6- Clique em "Download" para baixar o relatório em excel e verifique as colunas "Prazo" e "Indicador", conforme abaixo:
            - ​Indicador cinza, prazo 4:  indica que a mobilização possui pendências e ainda falta anexar algum documento;
            - Indicador verde, prazo 3:  até 3 dias úteis;
            - Indicador verde, prazo 2: até 2 dias úteis;
            - Indicador amarelo, prazo 1: até 1 dias útil;
            - ​Indicador amarelo, prazo 0: o relatório será enviado no dia;
            ​- Indicador Azul: o relatório ja foi enviado e a mobilização está conforme.
        7- Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=9snce1AiVf0 

17. **Pergunta 17:** Como agendar uma integração?
- **Resposta 17:** Para realizar o agendamento da integração é necessário que os colaboradores estejam com o status "Conforme" após a avaliação dos documentos.
    - Atenção: As datas disponíveis no sistema Bernhoeft são cadastradas pela contratante. Caso não tenha turma para o dia e o local desejado, entre em contato com o seu contratante.
    - Para o agendamento, siga o passo a passo:
        1- Na aba de menu, clique em "Integração" e depois "Agendar integração". Selecione a contratante e em "Buscar", digite a unidade para qual deseja o atendimento, ou se preferir, também pode pesquisar pela data clicando no calendário; 
        2- Após localizar a unidade, clique em "Inserir Colaborador";
        3- Em "Pesquisar colaborador" selecione a sua empresa e clique em "Pesquisar";
        4- Clique em "adicionar" para realizar o agendamento.
        5- Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=XeuB-9n728g

18. **Pergunta 18:** Como consultar o colaborador em mobilização, status do colaborador, unidade e validade de integrações?
- **Resposta 18:** Para verificar a data da mobilização que se encontra o colaborador, validade das integrações, status do colaborador e data de validade dos documentos, siga as orientações a seguir: 
        1- No menu, clique na aba Utilitários.
        2- Clique em Consultar colaboradores em Mobilização.
        3- Selecione o seu cliente e digite o nome do colaborador. Se preferir, insira o n° do CPF e RG.
        4- Você pode marcar a opção “Desagrupar Terceiros” para visualizar as integrações do colaborador de forma separada.
        5- Clique em Pesquisar.
        6- Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=QH1AmeqjQro
    Atenção: Você também pode fazer a busca pelo n° do contrato clicando em “Filtros” e selecionando apenas “Contrato”. Feito isso, digite o contrato e clique em “pesquisar” 
    Observação: A opção de desagrupar terceiros é para separar as integrações do colaborador, caso ele tenha mais que uma integração lançada no portal.

19. **Pergunta 19:** Como preencher a planilha de inclusão de colaboradores corretamente - MOBILIZAÇÃO?
- **Resposta 19:** Para que a planilha seja anexada, você precisa utilizar o modelo padrão disponível para download no sistema. Para o preenchimento correto da planilha, você precisa se atentar as orientações abaixo: ​
    - Observações Gerais:
        1- Ao abrir a planilha, clique em "Habilitar Edição" no canto superior direito, para que as células fiquem habilitadas para o preenchimento;
        2- Não é permitido copiar e colar os dados de outra planilha ou de outro local;
        3- Não alterar a fonte (tamanho ou estilo);
        4- Os dados dos colaboradores devem estar um abaixo do outro (não pode pular linhas);
        5- As células que possuem campo suspenso, devem ser selecionadas e nunca digitadas;
        6- Salve a planilha sem alterar o formato do arquivo.
    - Preenchimento dos Campos:
        Matricula: Siga o exemplo descrito na planilha. Caso os seus colaboradores não tenham o número de matrícula, crie um número fictício desde que seja único, ou seja, que não se repita para outro colaborador, ex. 001, 002. 003 e etc.
        CPF:  Verificar se possuem pontuação e são validos. Você pode validar o CPF acessando o link:  https://www.4devs.com.br/validador_cpf
        PIS: Este campo não é obrigatório para a classificação sócio, estrangeiro e autônomo, mas caso seja solicitado pelo portal é possível gerar uma numeração de PIS para o preenchimento no link: https://www.4devs.com.br/gerador_de_pis_pasep
        Para as demais classificações, verificar se possuem pontuação e são validos. Você pode validar o PIS acessando o link:  https://www.4devs.com.br/validador_pis_pasep
        RG: Digite o RG. O Campo é obrigatório
        Passaporte: Deixar em branco se o colaborador for brasileiro
        Data de Nascimento: O Campo é obrigatório 
        Sexo: Masculino/Feminino. O campo é obrigatório.
        Salário: Informe o salário do colaborador, caso não tenha, informe um valor fictício.
        Refeição Custeada: Escolha SIM ou NÃO. O campo é obrigatório.  
        Tipo de Prestador: Escolha a opção FIXO ou ESPORÁDICO. O campo é obrigatório.
        Função: Informe a função que ele exerce na empresa 
        Data de admissão: Data que consta na CTPS 
        Data início de serviço: Precisar ser futura (No máximo 15 dias a frente)  
        Data de termino: Não é obrigatório preencher 
        Classificação: Verificar a que se enquadra ao colaborador de acordo com as opções que constam na planilha.
        Motivo da entrada: Verificar a que se enquadra de acordo com as opções que constam na planilha.
        Local de serviço: Escolher a opção que consta na planilha, caso não apareça a unidade que vai executar o trabalho, pode selecionar qualquer uma e incluir a correta no campo de observação. 
        Exposição de Risco: Selecionar a opção que corresponde de acordo com a planilha (Não/Periculosidade/Insalubridade). 
        Observação: Campo destinado a observações gerais. Esse item é obrigatório para o projeto Raízen, e nele deve ser informado o endereço completo do colaborador (rua, avenida, n°, apartamento, bairro, cidade e estado). Para os demais projetos, não é obrigatório.
        Estrangeiro: Selecionar SIM ou NÃO. O campo é obrigatório. 
        E-mail do Funcionário: Informe o e-mail do colaborador que está sendo mobilizado. Esse item é obrigatório apenas para os projetos Guardian, John Deere 
        Siemens Energy,  Industry e Lager Drives.
    - ATENÇÃO: A partir do dia 24/01/2023, para as novas mobilizações dos clientes Siemens Energy,  Industry e LD o campo " e-mail do funcionário" deve estar preenchido com o e-mail do responsável Siemens pelos os que estão sendo mobilizados.

20. **Pergunta 20:** Como inativar um colaborador na mobilização?
- **Pergunta 20:** Caso o colaborador tenha sido desligado ou realocado, poderá retirá-lo da mobilização para que não haja cobrança de documentos. Para isso, siga as orientações abaixo:    
        1- Na aba de Menu, clique em "Carregamento de Documentos" e depois "Carregar Mobilização";
        2- Digite o n° do contrato no campo de busca e clique em "pesquisar". Em seguida o sistema irá exibir todas as mobilizações do contrato; 
        3- Na mobilização que o colaborador está, clique no segundo botão do lado direito "Colaboradores";
        4- No colaborador que deseja inativar, clique em "Editar", abaixo de "Ação";
        5- Clique no ícone " X " para inativa-lo. 
        6- Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=oEcRQwGjJIg

21. **Pergunta 21:** Como criar uma mobilização?
- **Resposta 21:** Assista ao tutorial abaixo para descobrir como mobilizar os seus trabalhadores ou siga as orientações localizadas abaixo do vídeo:
    - Para criar uma nova mobilização, siga os passos:
        - Atenção: O sistema só permite criar uma mobilização por dia para o mesmo contrato e CNPJ. Dessa forma, caso já tenha criado uma hoje, não será possível fazer outra. O próprio sistema não permite.
        - Na tela Carregamento de Documentos – Mobilização, clique no ícone abaixo:
        - Após clicar em “Nova Mobilização” observe o pop-up:
        - Após clicar em "ok" você será direcionado para a etapa 2, onde deverá adicionar os dados dos colaboradores.
        - Assista o tutorial para saber mais: https://www.youtube.com/watch?v=NnF6_vHLXdo

