**Categoria: Documentos para Mobilização de Trabalhadores - V3**
**Subcategoria: Documentos da Empresa**


1. **Pergunta**: O que é o FISPQ (Ficha de Informação de Segurança para Produtos Químicos)
   **Resposta**:
        O FISPQ é um documento normalizado pela Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT). A ficha de informações de segurança de produtos químicos (FISPQ) fornece informações sobre vários aspectos de produtos químicos (substâncias ou misturas) quanto à proteção, à segurança, à saúde e ao meio ambiente. A FISPQ fornece, para esses aspectos, conhecimentos básicos sobre os produtos químicos, recomendações sobre medidas de proteção e ações em situação de emergência.
        Fique atento aos pontos de atenção abaixo:
        1- Verificar se o documento foi apresentado.
        2- Risco Atrelado: Existem inúmeras legislações relacionadas a exigência da FISPQ. Dentre elas o Decreto n 2657 de 1998 que estabelece a obrigatoriedade do fornecimento da FISPQ para o trabalhador de todos os produtos químicos utilizados no trabalho e a NR-26 informa que os trabalhadores deverão receber treinamento quanto as informações contidas na FISPQ. Diante disso, a empresa que não cumprir os dispostos nas legislações em que se enquadram, estará exposta as penalidades cabíveis a cada órgão fiscalizador competente à sua área de atuação.
        3- Principais não conformidades e forma de regularização:
        - 👉Não conformidade: A cópia do documento não foi apresentada.
        - ✔️Regularização: A contratada deverá apresentar cópia do documento.
    **Fim da Resposta**

2. **Pergunta**: O que é o PCMAT (Programa de Condições e Meio Ambiente de Trabalho da Construção Civil)
   **Resposta**: O PCMAT Programa de Condições e Meio Ambiente de Trabalho da Construção Civil que estabelece procedimentos de ordem administrativa, de planejamento e de organização, que objetivam a implantação de medidas de controle e sistemas preventivos de segurança nos processos, nas condições e no meio ambiente de trabalho na Indústria da Construção. Resumindo, o PCMAT dita uma série de medidas de segurança a serem adotadas durante o desenvolvimento da obra. Necessário apenas para as obras que terá pico de 20 trabalhadores ou mais.
        Pontos de Atenção:
        1- Identificação da contratada (Nome e CNPJ);      
        2- Assinatura e registro do Eng. Seg do Trabalho; 
        3- Local da obra;
        4- Validar funções e EPIs.

        - Risco Atrelado:
        - No caso de ausência do PCMAT:
        1- Multas do Ministérios do trabalho, por ocasiões de fiscalizações. As multas são em torno de R$3.900,00, em valores de julho de 2016;
        2- Ações trabalhistas e previdenciárias indenizatórias na Justiça do Trabalho, por empregados que aleguem ter contraído qualquer doença ocupacional ou se acidentado durante o período de contrato de trabalho; 
           Quando comprovação de doenças ocupacionais ou acidente de trabalho sem o respaldo do PCMAT, os responsáveis pela empresa podem ser responsabilizados criminalmente.

        - Principais não conformidades e forma de regularização:
        👉Não conformidade: Documento com CNPJ divergente do informado no sistema.
        ✔️Regularização: A empresa deverá apresentar a cópia do documento com o CNPJ correspondente ao cadastrado no portal da Bernhoeft.

        👉Não conformidade: Documento sem assinatura e registro do responsável pela elaboração.
        ✔️Regularização: Deverá ser apresentado cópia do documento constando assinatura e número de registro do Eng. Seg do Trabalho responsável pela elaboração do documento, a assinatura não deverá ser “copiada e colada”.

        👉Não conformidade: Documento não informa todas as funções dos colaboradores mobilizados.
        ✔️Regularização: A empresa deverá apresentar PCMAT atualizado onde evidencie as funções dos colaboradores que foram mobilizados.
    **Fim da Resposta**